---
ID: Flx32
総称: 神明神社
名称: 伊勢神明宮諏訪神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 市川三郷町
緯度: 35.499752
経度: 138.451462
郵便番号: null
住所: 山梨県西八代郡市川三郷町楠甫十王堂282
祭神:
  - ID: jOh
    名称: 大日霊売命
  - ID: dFR
    名称: 豊受比売命
  - ID: eak
    名称: 建御名方神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 7
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: 7月第1日曜日
---

## 概要

## 伊勢神明宮と諏訪神社について

-### 伊勢神明宮七月十二日には五穀豊穣の祈年祭を執行し、例祭としている。農民の信仰が篤い。-### 諏訪神社天正初期に創立したと伝えられている。武田の落人内藤掃部介豊定が当地に移住し、信州諏訪社の分霊を奉祀した。

## 歴史

- ### 創建年代不詳なれど、伊勢神明宮は古くから当地の産土神として
  七月十二日に五穀豊穣の祈年祭を執行し、特に農民の信仰が篤い此日を以って例祭としてゐる。

## 祭事

- ### 鎮火祭
  宝永二乙酉年より八月二十三日に富士川端旅所神輿御幸村民花火捧候

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/4046 | 神社庁 |
